Bienvenido a un nuevo video del curso de patrones de diseño con Python.
En esta ocasión vamos a implementar el patrón de diseño Observer.
Este en lo personal es mi patrón de diseño favorito
y porque lo utilizo mucho en finanzas quantitativas.
A continuación, vas a ver por qué.
El patrón de diseño Observer en Python
se utiliza para crear una relación de suscripción entre objetos
de modo que cuando un objeto cambia su estado
todos sus dependientes son notificados y actualizados automáticamente.
Este patrón es útil en situaciones donde un objeto necesita ser monitoreado por uno o varios dependientes,
como en interfaces gráficas de usuario, sistemas de notificación o en el manejo de eventos.
A continuación, vamos a implementar el patrón de diseño.
Este patrón de diseño tiene cierta abstracción, como por ejemplo,
que consideramos que un sistema es un sujeto y que el observador es algo que se registra en el sujeto
registro en el sujeto para ser constantemente observado y el observador es notificado de los
cambios internos del sujeto. Vamos a imaginar, por ejemplo, que tenemos un sistema meteorológico.
En este caso lo vamos a definir en el archivo de Python Subject. Aquí vamos a definir,
por ejemplo, una estación del clima. Entonces vamos a definir class, water station,
vamos a definir un constructor y dentro del constructor vamos a declarar una lista de
observadores y aquí vamos a tener ciertos atributos como pueden ser la temperatura,
la humedad o la presión. En este caso vamos a definir únicamente la temperatura. A continuación
vamos a definir algunas funciones que nos van a servir para registrar los observadores dentro
de nuestra clase Witter Station. Entonces vamos a poner Death Register Observer. Vamos a pasarle
el observador que deseamos registrar y lo vamos a agregar a la lista de Python que hemos definido.
Después también vamos a tener la opción de remover un observador y también vamos a tener
la opción de notificar a los observadores. Entonces vamos a poner el notifyObservers y vamos
a poner vamos a interar sobre los observadores y vamos a notificarle del cambio de la del
cambio en la temperatura que hay en el sistema. Imaginemos que esto está conectado a una API
en tiempo real y cada cambio que haya, todos los observadores van a ser notificados y cada
observador puede ser muchas cosas distintas, o sea puede ser desde un displayer hasta que esta
actualización dispare una predicción de un modelo de machine learning por ejemplo. Entonces en este
caso también vamos a tener una función que se llama set temperature y notificamos la nueva
temperatura, es decir, guardamos la nueva temperatura y notificamos a todos los observadores que
están registrados en la estación del clima. En este caso, la implementación de nuestra clase
sujeto ya estaría lista, pero imagina que esto lo podéis implementar para cualquier cosa. O sea,
hasta esto puede ser un exchange station en donde obtenga los precios de diferentes activos o de
diferentes stocks y pues los cambios de los precios o cuando tengas una nueva vela,
pues son notificados, por ejemplo, a una estrategia. Entonces esta estrategia va a recalcularse y
te va a dar un callback de decirte, bueno, pues es tiempo de comprar o vender, por ejemplo. En este
caso pues vamos a implementarlo muy simple, el observador simplemente va a ser un display de
la nueva temperatura. Entonces vamos con la implementación del Observer. El Observer pues
puede ser realmente de muchas formas, le puedes llamar a la clase incluso Observer, en este
caso, yo lo voy a poner Temperature Display porque es lo que voy a estar haciendo. Entonces Temperature
Display, simplemente cuando se mande llamar la función Update, lo que va a hacer es pues imprimirme
la temperatura actual. Lo voy a poner Current Temperature es grados Celsius. Entonces me voy a
imprimir la temperatura, cada vez que yo notifique, cada vez que la API me notifique que hay un cambio
en el objeto, que hay un cambio interno en la temperatura de mi estación, de mi estación del
clima. Entonces esto ya estaría listo para empezar a usarse y pues vamos a ver cómo se implementa
en el código cliente. En el código cliente necesitamos importar nuestro sujeto y también
necesitamos implementar, importar nuestro patrón observador.
En este caso, el display de la temperatura.
Entonces, inicializamos nuestro,
vamos a definir nuestro main, e inicializamos nuestro
wearer station.
Entonces, aquí, por lo visto, Copilot ya sabe lo que voy
a hacer.
En este caso, si te fijas el código que me está recomendando
Copilot es inicializar mi sujeto, mi wearer station,
inicializar un observador.
Y después, registrar en la Weather Station este observador.
Entonces tú puedes registrar aquí tantos observadores como
tú quieras.
Y un observador puede hacer diferentes cosas.
Un observador puede mostrar la temperatura en terminal.
Otro observador puede, como te dije anteriormente,
disparar la predicción de un modelo de Machine Learning.
Y otro observador puede, por ejemplo,
enviar este cambio a un canal de Telegram, por ejemplo.
cada observador puede hacer diferentes cosas o puedes implementar un solo observador que dentro de
update tenga diferentes métodos que hacer después que le llegue una notificación hay muchas formas
de hacer y de utilizar el patrón de diseño observador como te repito es de mis favoritos entonces
es lo uso siempre cuando implemento sistemas de train en tiempo real entonces ya que registramos el
patrón observado registramos el observador en nuestra estación del clima pues vamos a
algunos experimentos de set temperature 20 30 y 40 no entonces vamos a correr este main al final
pues puede remover el observer pero yo lo voy a dejar así y podemos correr nuestro código entonces
como puedes ver yo no modifique mi observador lo único que fue fue modificar el estado interno
de la temperatura en mi estación del clima y fue la estación del clima notificó a cada
observador registrado de los cambios, el que en este caso solamente tengo un observador registrado
y aquí tengo mi comportamiento del temperatura display, es decir, que me reportó la temperatura
actual para cada cambio que hubo en el código. Pero recordemos que esto pues puede estar conectado
un API a un web socket en tiempo real o hasta puede ser una notificación, una actualización
tuya, que tú hagas al sistema y demás, entonces así es como funciona el patrón y diseño observer,
espero que te haya gustado este vídeo del curso, dale like, suscríbete, compártelo y recuerda que
siempre, siempre vas a aprender un bit a la vez.